Рассылка Telegram-сообщений
============================

При выполнении рассылок поддерживаются следующие варианты Telegram-сообщений:

*  только текст;
*  текст + ссылка для перехода.

Примеры запросов 
---------------------

.. tabs::

   .. tab:: Текст

      .. code-block:: json
         :linenos:
         :emphasize-lines: 18

         {
            "login": "Login",
            "password": "Password",
            "useTimeDiff": true,
            "id": "superId",
            "scheduleInfo": 
            {
               "timeBegin": "10:00",
               "timeEnd": "12:00",
               "weekdaysSchedule": "123"
            },
            "destAddr": "79211234567",
            "message": 
            {
               "type": "TELEGRAM",
               "data": 
               {
                  "text": "Hello, world!",
                  "serviceNumber": "0000",
                  "ttl": 3600,
                  "ttlUnit": "SECONDS"
               }
            }
         }
         



   .. tab:: Текст + ссылка

       .. code-block:: json
          :linenos:
          :emphasize-lines: 18,19
          
            {
               "login": "Login",
               "password": "Password",
               "useTimeDiff": true,
               "id": "superId",
               "scheduleInfo": 
               {
                  "timeBegin": "10:00",
                  "timeEnd": "12:00",
                  "weekdaysSchedule": "123"
               },
               "destAddr": "79211234567",
               "message": 
               {
                  "type": "TELEGRAM",
                  "data": 
                  {
                     "text": "Hello, world!",
                     "link": "https://docs.rapporto.ru/",
                     "serviceNumber": "0000",
                     "ttl": 3600,
                     "ttlUnit": "SECONDS"
                  }
               }
            }


  

Параметры запросов
---------------------

+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| Параметр                       | Обязат.| Тип          | Описание                                                                         |
+================================+========+==============+==================================================================================+
| login                          | да     | string       | Имя Партнёра.                                                                    |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| password                       | да     | string       | Пароль Партнёра.                                                                 |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| destAddr                       | да     | string       | Номер телефона абонента.                                                         |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Содержит код страны, код оператора и номер телефона.                 |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Для РФ код может быть <code>8</code>, <code>7</code>                 |
|                                |        |              |             или <code>+7</code>.                                                 |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Примеры: <code>72101234567</code>, <code>+72101234567</code>,        |
|                                |        |              |             <code>8-210-123-45-67</code>, <code>82101234567</code>.              |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| useTimeDiff                    | нет    | boolean      | Учитывание часового пояса при запуске рассылки.                                  |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Если <code>true</code>, то отправка сообщения осуществляется         |
|                                |        |              |             абоненту согласно расписанию рассылки и его часовому поясу.          |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Если <code>false</code>, то сообщение отправляется согласно          |
|                                |        |              |             расписанию инициатора рассылки UTC+3, независимо от часового пояса   |
|                                |        |              |             получателя сообщения.                                                |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Значение по умолчанию: <code>false</code>.                           |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| id                             | нет    | string       | Уникальный идентификатор на стороне Партнёра.                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Данный параметр нужен для контроля повторных отправок и              |
|                                |        |              |             дублирования (сервис контроля включается отдельно).                  |
|                                |        |              |             Партнёр может вызывать Сервис-провайдера (запрос на отправку         |
|                                |        |              |             сообщения) с одним и тем же id несколько раз.                        |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             При этом: отправка сообщения абоненту будет выполнена только один    |
|                                |        |              |             раз (по первому запросу). В ответах на запросы Сервис-провайдер      |
|                                |        |              |             вернет Партнёру один и тот же идентификатор сообщения в системе      |
|                                |        |              |             Сервис-провайдера (тот же, что на первый запрос). Сервис-провайдер   |
|                                |        |              |             опционально возвращает Партнёру данный идентификатор при его         |
|                                |        |              |             наличии в отчёте о доставке сообщения.                               |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| scheduleInfo                   | нет    | object       | Расписание рассылки.                                                             |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Если не указано, отправляется сразу же, в момент получения запроса.  |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| scheduleInfo/timeBegin         | нет    | string       | Время начала рассылки сообщений.                                                 |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Пример: <code>10:00</code>.                                          |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| scheduleInfo/timeEnd           | нет    | string       | Время окончания рассылки сообщений.                                              |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Пример: <code>21:00</code>.                                          |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| scheduleInfo/weekdaysSchedule  | нет    | string       | Дни рассылки.                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Укажите цифры, соответствующие необходимым дням недели:              |
|                                |        |              |             от <code>1</code> (понедельник) до <code>7</code> (воскресенье).     |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Пример: <code>12345</code>.                                          |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Если ограничений по дням недели нет, то данный параметр может быть   |
|                                |        |              |             пустым или не передан в запросе.                                     |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| scheduleInfo/deadline          | нет    | string       | Дата окончания рассылки.                                                         |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Укажите дату, после которой рассылка не будет производиться.         |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Пример: <code>2024-05-10T16:29:30+0300</code>.                       |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| message                        | да     | object       | Параметры отправляемого сообщения.                                               |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Содержит информацию о типе сообщения и его содержимом.               |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| message/type                   | да     | enum         | Тип сообщения.                                                                   |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Указать значение <code>TELEGRAM</code>.                              |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| message/data                   | да     | object       | Параметры отправляемых данных.                                                   |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Для передачи только текста следует указать атрибут <code>text</code>.|
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |             Для передачи текста и ссылки для перехода — <code>text</code> и      |
|                                |        |              |             <code>link</code>.                                                   |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| message/data/text              | да     | string       | Текст отправляемого сообщения.                                                   | 
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Количество символов: не более 1000.                                  |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |            Текст сообщения может быть на кириллице или латинице,                 |
|                                |        |              |            содержать эмоджи.                                                     |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| message/data/link              | нет    | string       | Произвольный URL-адрес, передаваемый в тексте Telegram-сообщения.                | 
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Количество символов в ссылке: не более 256.                          |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |            Если длина ссылки превысит указанное значение, то сообщение           |
|                                |        |              |            будет отклонено с ошибкой. Текст ошибки: «В сообщении превышен        |
|                                |        |              |            лимит значения у параметра <code>link</code>».                        |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Если передан пустой параметр, сообщение будет отклонено с ошибкой.   |
|                                |        |              |             Текст ошибки: «В сообщении отсутствует значение у параметра          |
|                                |        |              |             <code>link</code>».                                                  |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| message/data/serviceNumber     | нет    | string       | Сервисное имя, от которого осуществляется отправка сообщения.                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Убедитесь, что сервисное имя указано правильно для успешной          |
|                                |        |              |             отправки сообщения.                                                  |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| message/data/ttl               | нет    | integer      | Срок жизни сообщения.                                                            |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Допустимый диапазон, сек: от 30 до 86400.                            |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     <div class="admonition note">                                                |
|                                |        |              |         <p class="admonition-title">Примечание</p>                               |
|                                |        |              |         <p>При <code>ttl=0</code> или отсутствии параметра в                     |
|                                |        |              |            запросе берётся значение из настроек по умолчанию, которые задаются   |
|                                |        |              |            при настройке интеграции отдельно для каждого клиента.</p>            |
|                                |        |              |     </div>                                                                       |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| message/data/ttlUnit           | нет    | enum         | Единица измерения периода доставки сообщения.                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Передается только вместе с <code>ttl</code>.                         |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Допустимые значения:                                                 |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <ul>                                                                     |
|                                |        |              |             <li><code>SECONDS</code>;</li>                                       |
|                                |        |              |             <li><code>MINUTES</code> (значение по умолчанию);</li>               |
|                                |        |              |             <li><code>HOURS</code>.</li>                                         |
|                                |        |              |         </ul>                                                                    |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| extraParam                     | нет    | string       | Дополнительные параметры, передаваемые в сообщении.                              |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Передаются в виде  <code>param1=value1,param2=value2</code>,         |
|                                |        |              |             где <code>param1</code> и <code>param2</code> — названия параметров, |
|                                |        |              |             <code>value1</code> и <code>value2</code> — значения.                |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Пример: строка                                                       |
|                                |        |              |             <code>место=турбаза,название=гостевой дом 3</code>                   |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Символ запятой в название параметра входить не может, но может       |
|                                |        |              |             входить в его значение. В этом случае он должен удваиваться.         |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Пример: <code>координаты=53.8085896,,58.6362112</code>               |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| registeredDelivery             | нет    | integer      | Необходимость отчётов о доставке.                                                |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Укажите, нужны ли отчёты о доставке для отслеживания статусов.       |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Допустимые значения:                                                 |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <ul>                                                                     |
|                                |        |              |             <li><code>0</code> — статусы не нужны;</li>                          |
|                                |        |              |             <li><code>1</code> — статусы нужны (значение по умолчанию);</li>     |
|                                |        |              |             <li><code>2</code> — нужны только статусы                            |
|                                |        |              |             <code>НЕ ДОСТАВЛЕНО</code>.</li>                                     |
|                                |        |              |         </ul>                                                                    |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| notifyUrl                      | нет    | string       | Имя хоста входящего API для получения отчета о доставке.                         |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |     <details>                                                                    |
|                                |        |              |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             Этот параметр в запросе необязательный, но при его отправке нужно    |
|                                |        |              |             учесть следующее:                                                    |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |         <ul>                                                                     |
|                                |        |              |             <li>если параметр указан, он не может быть пустым;</li>              |
|                                |        |              |             <li>длина строки <code>notifyUrl</code> не должна превышать 2048     |
|                                |        |              |             символов.</li>                                                       |
|                                |        |              |         </ul>                                                                    |
|                                |        |              |         <p>                                                                      |
|                                |        |              |             При невыполнении любого из указанных условий будет сгенерирована     |
|                                |        |              |             ошибка, запрос не будет выполнен.                                    |
|                                |        |              |         </p>                                                                     |
|                                |        |              |     </details>                                                                   |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+
| cascadeChainLink               | нет    | object       | Параметры каскадных сообщений.                                                   |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              | .. raw:: html                                                                    |
|                                |        |              |                                                                                  |
|                                |        |              |      <details>                                                                   |
|                                |        |              |          <summary>Подробнее</summary>                                            |
|                                |        |              |          <p>                                                                     |
|                                |        |              |             См. <a href="https://doc.rapporto.ru/api/rest/rest_cascade.html">    |                     
|                                |        |              |             Каскадная рассылка</a>                                               |
|                                |        |              |          </p>                                                                    |
|                                |        |              |      </details>                                                                  |
+--------------------------------+--------+--------------+----------------------------------------------------------------------------------+



Ответ на запрос 
-----------------

После отправки сообщения Сервис-провайдер синхронно возвращает ответ.

Ответ при успешной отправке Telegram-сообщения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В случае успешной отправки возвращается HTTP-код ``200 OK``.

.. tabs::

    .. tab:: Пример ответа

      .. code-block:: json
         :linenos:

          {
              "mtNum": "7390612217"
              "id": "8770599"
          }


    .. tab:: Параметры ответа

      +-----------------------+--------------+--------------------------------------------------------------------+
      | Параметр              | Тип данных   | Описание                                                           |
      +=======================+==============+====================================================================+
      | mtNum                 | string       | Идентификатор цепочки отправки, присваиваемый платформой           | 
      |                       |              | Сервис-провайдера.                                                 |
      +-----------------------+--------------+--------------------------------------------------------------------+
      | id                    | string       | Уникальный идентификатор на стороне Партнёра. Присутствует, если   |
      |                       |              | был передан при отправке.                                          |
      +-----------------------+--------------+--------------------------------------------------------------------+


Ошибки при отправке Telegram-сообщения 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для ошибочных результатов HTTP-код ответа будет отличный от ``200 OK`` (см. :ref:`Коды-ошибок-отправки-Telegram2`).

.. tabs::

    .. tab:: Пример ответа

       .. code-block:: json
          :linenos:

           {
               "error": {
                   "code": 4,
                   "description": "Invalid request"
               },
               "extendedDescription": "Telegram message is absent"
           }

       В данном примере в Telegram-сообщении текст отсутствует, а передаётся только ссылка, что является ошибкой.


    .. tab:: Параметры ответа

      +-----------------------+--------------+--------------------------------------------------------------------+
      | Параметр              | Тип данных   | Описание                                                           |
      +=======================+==============+====================================================================+
      | error                 | object       | Информация об ошибке.                                              | 
      +-----------------------+--------------+--------------------------------------------------------------------+
      | error/code            | int          | Код ошибки.                                                        |
      +-----------------------+--------------+--------------------------------------------------------------------+
      | error/description     | string       | Краткое описание ошибки.                                           | 
      +-----------------------+--------------+--------------------------------------------------------------------+
      | extendedDescription   | string       | Подробное описание ошибки (необязательный параметр).               |
      +-----------------------+--------------+--------------------------------------------------------------------+

.. _Коды-ошибок-отправки-Telegram2:      

Коды ошибок отправки  
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

+------------+--------------------------------+----------------+
| Код        | Описание                       | HTTP-код       |
+============+================================+================+
| 1          | Service is unavailable         | 503            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 2          | Invalid IP-address             | 403            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 3          | Too many connections           | 429            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 4          | Invalid request                | 400            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 5          | Invalid login                  | 401            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 6          | Invalid password               | 401            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 7          | serviceNumber is not defined   | 400            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 8          | destAddr is not correct        | 406            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 9          | Message type is not correct    | 406            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 10         | Prohibited sending duplicates  | 409            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 11         | Invalid TTL                    | 406            |
+------------+--------------------------------+----------------+
| 100        | 100                            | 500            |
+------------+--------------------------------+----------------+


Статусы доставки Telegram-сообщений
--------------------------------------

Для получения статусов Telegram-сообщений необходимо настроить :doc:`../rest_status`.

Пример запроса
~~~~~~~~~~~~~~~

Описание параметров приведено в п. :ref:`REST-Статус-параметры`.


.. code-block:: json
   :linenos:

      {
         "mtNum": "107930572",
         "status": 9,
         "type": "TELEGRAM",
         "doneDate": "2024-05-05T10:20:35+0300",
         "submitDate": "2024-05-05T10:19:55+0300",
         "sourceAddr": "TG_NAME",
         "destAddr": "72101234567",
         "text": "Hello!",
         "partCount": "001",
         "errorCode": "0",
         "mccMnc": "25012",
         "trafficType": 0
      }

Коды ошибок доставки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Коды ошибок доставки, в зависимости от типа сообщения, приведены в соответствующей вкладке в разделе :ref:`REST-ErrCodeDescr`.

Уведомление о событии
-----------------------------

Дополнительные параметры предназначены для передачи корректной статистики по показам и переходам в Telegram-сообщениях.

.. tabs::

    .. tab:: Пример запроса

      .. code-block:: json
         :linenos:
         :emphasize-lines: 14-17

          {
               "mtNum": "107930572",
               "status": 9,
               "type": "TELEGRAM",
               "doneDate": "2024-05-05T10:20:35+0300",
               "submitDate": "2024-05-05T10:19:55+0300",
               "sourceAddr": "TG_NAME",
               "destAddr": "72101234567",
               "text": "Hello!",
               "partCount": "001",
               "errorCode": "0",
               "mccMnc": "25012",
               "trafficType": 0,
               "eventType": "view",
               "eventDate": "2024-05-05T10:30:35+0300",
               "viewsCount": 2,
               "clicksCount": 0
          }



    .. tab:: Описание параметров 

         +---------------------------+---------+-------------------------+----------------------------------------------------------------------------------+
         | Параметр                  | Обязат. |        Тип              | Описание                                                                         |
         +===========================+=========+=========================+==================================================================================+
         | eventType                 | да      | string                  | Тип события.                                                                     |
         |                           |         |                         |                                                                                  |
         |                           |         |                         | .. raw:: html                                                                    |
         |                           |         |                         |                                                                                  |
         |                           |         |                         |     <details>                                                                    |
         |                           |         |                         |         <summary>Подробнее</summary>                                             |
         |                           |         |                         |         <p>                                                                      |
         |                           |         |                         |             Возможные значения:                                                  |
         |                           |         |                         |         </p>                                                                     |
         |                           |         |                         |         <ul>                                                                     |
         |                           |         |                         |             <li><code>view</code> — уведомление о показе;</li>                   |
         |                           |         |                         |             <li><code>click</code> — уведомление о переходе;</li>                |
         |                           |         |                         |             <li><code>subscribe</code> — уведомление о подписке.</li>            |
         |                           |         |                         |         </ul>                                                                    |
         |                           |         |                         |     </details>                                                                   |
         +---------------------------+---------+-------------------------+----------------------------------------------------------------------------------+
         | eventDate                 | да      | string                  | Дата и время события в формате ``YYYY-MM-DDThh:mm:ss+TMZN``.                     |
         +---------------------------+---------+-------------------------+----------------------------------------------------------------------------------+
         | viewsCount                | да      | integer                 | Общее количество показов для сообщения, включая текущий показ.                   |
         +---------------------------+---------+-------------------------+----------------------------------------------------------------------------------+
         | clicksCount               | да      | integer                 | Общее количество переходов для сообщения, включая текущий переход.               |
         +---------------------------+---------+-------------------------+----------------------------------------------------------------------------------+

